Repository: daobook/pydata-sphinx-theme
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user_guide/styling.po
Languages: zh_cn

source: Theme variables and CSS
zh_cn: 主题变量和 CSS

source: This section covers a few ways that you can control the look and feel of your theme via your own CSS and theme variables.
zh_cn: 本节介绍了几种通过您自己的 CSS 和主题变量控制主题外观的方法。

source: Custom CSS Stylesheets
zh_cn: 定制 CSS 样式表

source: You can customize the theme's CSS by creating a custom stylesheet. This stylesheet will be used by Sphinx while building your site. Any rules in this style sheet will override the default theme rules.
zh_cn: 你可以通过创建自定义样式表来定制主题的 CSS。Sphinx 在构建你的网站时将使用这个样式表。该样式表中的任何规则都将覆盖默认主题的规则。

source: For a more in-depth guide in linking static CSS and JS assets in your site, see :doc:`static_assets`.
zh_cn: 有关在您的站点中链接静态 CSS 和 JS 资源的更深入指南，请参阅 :doc:`static_assets`。

source: To add a custom stylesheet, follow these steps:
zh_cn: 要添加自定义样式表，请按照以下步骤操作：

source: **Create a CSS stylesheet** in ``_static/css/custom.css``, and update the CSS rules as desired.
zh_cn: **创建 CSS 样式表** 在 ``_static/css/custom.css`` 中，并根据需要更新CSS规则。

source: **Attach the stylesheet to your Sphinx build**. Add the following to ``conf.py``:
zh_cn: **将样式表附加到您的 Sphinx 构建中**。将以下内容添加到 ``conf.py`` 文件中：

source: When you build your documentation, this stylesheet should now be activated.
zh_cn: 当您构建文档时，此样式表现在应该已被激活。

source: CSS theme variables
zh_cn: CSS 主题变量

source: This theme defines several `CSS variables <css-variable-help_>`_ that can be used to quickly control behavior and display across your documentation.
zh_cn: 该主题定义了多个 `CSS 变量 <css-variable-help_>`_，可用于快速控制整个文档的行为和显示。

source: These are based on top of the basic `Bootstrap CSS variables <https://getbootstrap.com/docs/4.0/getting-started/theming/#css-variables>`_ extended with some theme-specific variables.
zh_cn: 这些变量基于基本的 `Bootstrap CSS 变量 <https://getbootstrap.com/docs/4.0/getting-started/theming/#css-variables>`_，并扩展了一些主题特定的变量。

source: Base variables
zh_cn: 基本变量

source: Follow these steps to update the base variables:
zh_cn: 请按照以下步骤更新基础变量：

source: :ref:`Add a custom CSS stylesheet <custom-css>`. This is where we'll configure the variables.
zh_cn: :ref:`添加自定义 CSS 样式表 <custom-css>`。将在此处配置变量。

source: Underneath a ``html`` section, add the variables you wish to update. For example, to change the base font size you would add the following to your ``custom.css`` file :
zh_cn: 在 ``html`` 部分下，添加您希望更新的变量。例如，要更改基础字体大小，您可以在 ``custom.css`` 文件中添加以下内容：

source: Note that the theme is defined with `CSS variables <css-variable-help_>`_ and **not** `SASS variables <https://sass-lang.com/documentation/variables>`_.
zh_cn: 请注意，该主题是使用 `CSS变量 <css-variable-help_>`_ 定义的，而 **不是** `SASS变量 <https://sass-lang.com/documentation/variables>`_。

source: Refer to :ref:`the managing themes section in this documentation <manage-themes>` if you desire a different behavior between the light and dark theme.
zh_cn: 如果您希望在浅色主题和深色主题之间实现不同的效果，请参考 :ref:`本文档中的管理主题部分 <manage-themes>`。

source: For a complete list of the theme variables that you may override, see the `theme variables defaults CSS file <pydata-css-variables_>`_:
zh_cn: 有关您可以覆盖的主题变量的完整列表，请参阅 `主题变量默认CSS文件 <pydata-css-variables_>`_：

source: Color variables
zh_cn: 颜色变量

source: This theme specifies color variables for the primary and secondary colors (``--pst-color-primary`` and ``--pst-color-secondary``, respectively). These are meant to complement one another visually across the theme, if you modify these, choose colors that look good when paired with one another. There are also several other color variables that control the color for admonitions, links, menu items, etc.
zh_cn: 该主题为 **主色** 和 **辅色** 分别指定了颜色变量（``--pst-color-primary`` 和 ``--pst-color-secondary``）。这些颜色旨在整个主题中视觉上相互补充，如果您修改这些颜色，请选择彼此搭配良好的颜色。此外，还有其他多个颜色变量用于控制警告、链接、菜单项等的颜色。

source: Each color variable has two values, one corresponding to the "light" and one for the "dark" theme. These are used throughout many of the theme elements to define text color, background color, etc.
zh_cn: 每个颜色变量都有两个值，一个对应‘浅色’主题，另一个对应‘深色’主题。这些值在整个主题的许多元素中被用于定义文本颜色、背景颜色等。

source: Here is an overview of the colors available in the theme (change theme mode to switch from light to dark versions).
zh_cn: 以下是主题中可用颜色的概览（切换主题模式以查看浅色和深色版本）。

source: **To modify the colors for these variables** for light and dark themes, :ref:`add a custom CSS stylesheet <custom-css>` with a structure like so:
zh_cn: **要为浅色和深色主题修改这些变量的颜色**，请 :ref:`添加自定义CSS样式表 <custom-css>`，并采用如下结构：

source: This theme uses shadows to convey depth in the light theme mode and opacity in the dark one. It defines 4 color variables that help build overlays in your documentation.
zh_cn: 该主题在浅色主题模式下使用阴影来表现层次感，而在深色主题模式下则使用透明度。它定义了4个颜色变量，用于在文档中构建叠加效果。

source: :code:`background`: color of the back-most surface of the documentation
zh_cn: :code:`background`：文档最底层表面的颜色。

source: :code:`on-background` elements that are set on top of this background (e.g. the header navbar on dark mode).
zh_cn: :code:`on-background`：位于此背景之上的元素（例如深色模式下的顶部导航栏）。

source: :code:`surface` elements set on the background with a light-grey color in the light theme mode. This color has been kept in the dark theme (e.g. code-block directives).
zh_cn: :code:`surface`：在浅色主题模式下，位于背景上并带有浅灰色的元素。此颜色在深色主题中保持不变（例如代码块指令）。

source: :code:`on-surface` elements that are on top of :code:`surface` elements (e.g. sidebar directives).
zh_cn: :code:`on-surface`：位于 :code:`surface` 元素之上的元素（例如侧边栏指令）。

source: The following image should help you understand these overlays:
zh_cn: 以下图片将帮助您理解这些叠加层：

source: For a complete list of the theme colors that you may override, see the :download:`PyData theme CSS colors stylesheet <../../src/pydata_sphinx_theme/assets/styles/variables/_color.scss>`.
zh_cn: 有关您可以覆盖的主题颜色的完整列表，请参阅 :download:`PyData主题CSS颜色样式表 <../../src/pydata_sphinx_theme/assets/styles/variables/_color.scss>`。

source: Configure pygments theme
zh_cn: 配置 Pygments 主题

source: As the Sphinx theme supports multiple modes, the code highlighting colors can be modified for each one of them by modifying the ``pygments_light_style`` and ``pygments_dark_style``. You can check available Pygments colors on this `pygments demo page <https://pygments.org/styles/>`__.
zh_cn: 由于Sphinx主题支持多种模式，可以通过修改 ``pygments_light_style`` 和 ``pygments_dark_style`` 来分别为每种模式调整代码高亮颜色。您可以在此 `Pygments演示页面 <https://pygments.org/styles/>`__ 上查看可用的Pygments颜色。

source: Note that the PyData Sphinx theme uses the `accessible pygments styles <https://github.com/Quansight-Labs/accessible-pygments>`__ for its default syntax highlighting themes. The accessible pygments themes are designed to meet `WCAG AA or AAA standards for color contrast <https://www.w3.org/WAI/WCAG21/Understanding/contrast-minimum.html>`__ and some included themes are also suitable for colorblind users or low-light conditions. You can check all the available styles at the `accessible pygments demo page <https://quansight-labs.github.io/accessible-pygments/>`__.
zh_cn: 请注意，PyData Sphinx 主题默认使用 `accessible pygments 样式 <https://github.com/Quansight-Labs/accessible-pygments>`__ 进行语法高亮显示。这些 accessible pygments 主题旨在满足 `WCAG AA或AAA标准的颜色对比度要求 <https://www.w3.org/WAI/WCAG21/Understanding/contrast-minimum.html>`__，其中一些主题还适合色盲用户或低光环境使用。您可以在 `accessible pygments演示页面 <https://quansight-labs.github.io/accessible-pygments/>`__ 上查看所有可用的样式。

source: The native Sphinx option ``pygments_style`` will be overwritten by this theme.
zh_cn: Sphinx的原生选项 ``pygments_style`` 将被此主题覆盖。
